---
    name="Методи"
    queue_in_folder=8
---

# Методи

EasyScript надає різні методи для різних типів даних. Нижче наведено детальний опис методів, доступних для кожного типу.

## Загальні методи

Ці методи застосовні до всіх типів даних.

- `.asString()`  
  Конвертує об'єкт у рядкове представлення.

- `.getType()`  
  Отримує тип об'єкта.

## Методи рядків

Методи, специфічні для рядків.

- `.asInt()`  
  Конвертує рядок в ціле число.  
  **Приклад**: `"123".asInt()` результатом буде `123`.

- `.asDouble()`  
  Конвертує рядок у число з плаваючою комою (з великою точністю).  
  **Приклад**: `"123.45".asDouble()` результатом буде `123.45`.

- `.length()`  
  Повертає довжину рядка.  
  **Приклад**: `"hello".length()` результатом буде `5`.

- `.reversed()`  
  Повертає новий рядок, який є реверсованою версією оригінального рядка.  
  **Приклад**: `"hello".reversed()` результатом буде `"olleh"`.

- `.reverse()`  
  Реверсує рядок на місці.  
  **Приклад**: `"hello".reverse()` результатом буде `"olleh"`.

- `.uppercase()`  
  Конвертує рядок у верхній регістр.  
  **Приклад**: `"hello".uppercase()` результатом буде `"HELLO"`.

- `.lowercase()`  
  Конвертує рядок у нижній регістр.  
  **Приклад**: `"HELLO".lowercase()` результатом буде `"hello"`.

## Методи цілих чисел

Наразі специфічні методи для цілих чисел відсутні, окрім загальних методів.

## Методи чисел з плаваючою комою

Наразі специфічні методи для чисел з плаваючою комою відсутні, окрім загальних методів.

## Методи булевих значень

Наразі специфічні методи для булевих значень відсутні, окрім загальних методів.

## Методи списків

Методи, специфічні для списків.

- `.length()`  
  Повертає кількість елементів у списку.  
  **Приклад**: `[1, 2, 3].length()` результатом буде `3`.

- `.reversed()`  
  Повертає новий список, який є реверсованою версією оригінального списку.  
  **Приклад**: `[1, 2, 3].reversed()` результатом буде `[3, 2, 1]`.

- `.reverse()`  
  Реверсує список на місці.  
  **Приклад**: `[1, 2, 3].reverse()` результатом буде `[3, 2, 1]`.

- `.add(element)`  
  Додає новий елемент у кінець списку.  
  **Приклад**: `[1, 2].add(3)` результатом буде `[1, 2, 3]`.

## Методи об'єктів

Методи, специфічні для об'єктів.

- `.count()`  
  Повертає кількість пар ключ-значення в об'єкті.  
  **Приклад**: `{ "a": 1, "b": 2 }.count()` результатом буде `2`.

- `.containsKey(key)`  
  Повертає `True`, якщо об'єкт містить вказаний ключ, інакше `False`.  
  **Приклад**: `{ "a": 1 }.containsKey("a")` результатом буде `True`.

- `.get(key)`  
  Повертає значення, яке відповідає вказаному ключу.  
  **Приклад**: `{ "a": 1 }.get("a")` результатом буде `1`.

- `.set(key, value)`  
  Встановлює значення для вказаного ключа в об'єкті.  
  **Приклад**: `{ "a": 1 }.set("b", 2)` результатом буде `{ "a": 1, "b": 2 }`.